이 드라마의 번역 및 타이밍 VIKI 의 The I ❤ Robot 팀에 의해 만들어 졌음
영구씨.
미안해요. 왕준이가 사정이 생겨서...
그냥 막 내쫓기가 좀 그래서 일단 들어오라고 하긴 했는데...
왕준이 때문에... 기분 많이 상했어요?
아니야... 괜찮아, 여자친구.
그래도 너무 걱정하지 말아요.
왕준이 막무가내처럼 보이긴 해도..
실은 속이 깊은 애거든요.
절대 충동적으로 영구씨 정체를 사람들한테 말하진 않을 거예요..
왜 그래요?
여자 친구는... 지금 내가... 마왕준씨가 내 정체를 세상에 알릴까 봐...
걱정한다고 생각해?
그...럼요?
나는... 마왕준씨가 여자 친구의 전 남자친구니까 신경 쓰이는 거야.
그런거야... 내가 신경 안 쓰이게 잘 하면 되죠~
나... 할 일이 좀 남아있어서... 먼저 내려가 볼게요.
알겠죠?
열심히 해~
몰딩 끝나면 따로 작업할 거 없으니까 여기 1층 작업실에서 지내.
내가 너한테 그렇게 최악이었어?
그게 무슨 말이야.
내가 싫어서..
아니..
사람이 싫어서 로봇 만나는 거잖아.
그런 거 아니야.
뭔데 그럼?
그냥 어쩌다가 좋아하는 사람이 외국인이거나
나이가 좀 많은 사람이거나 그런 거랑 똑같애...
만나, 그럼! 외국인이든 나이 많은 노친네든 만나라고!
근데, 뭐 로봇?!
너가 나라면 이해할 수 있겠어?
내가 너랑 7년 동안 만난 다음에 헤어지고 택한 사람이
뭔 짓을 할지 예측할 수 없는 로봇이라면 너 이해할 수 있냐구.
영구씨, 어떤 사람보다 착하고 선해.
나 때문에 니가 상처받은 거 알아.
누구라도 만나서 치유 받고 싶었겠지.
근데 로봇은 아니야. 절대 아니라고.
너 아버지 살아계셨으면, 뭐라고 하셨을 것 같애?
아버지 앞에서, 지금 내 앞에서 하는 것처럼 그렇게 똑같이 얘기할 수 있어?
왜 그래?
왜이래애!
너 지금 뭐하는 거야!
여기가 그 자식 지내는 방이지?
니가 먹고 자는 공간 옆에서
그 자식이 무슨 생각하는지 내가 알아야겠어.
마왕준, 하지 마!
하지 마!
너 진짜 왜 그래!
이제 답이 됐 니?
봐.
영구씬 이렇게 기다리잖아...
니가 나한테 위험한 짓을 하지 않을 거라는 거 아니까.
잘못 생각해서 문을 부수거나 하면
내가 싫어할 거 아니까.
필요한 게 더 생기면 말씀해주십시오.
로봇은 사람의 필요에 의해 만들어지는 거야.
지금은 다다가 널 필요로 할지 몰라도
결국엔 사람만이
사람 곁에서 친구가 되고 연인이 될 수 있어.
여자 친구가 내게, 좋아한다고 했습니다.
나도 여자 친구를 좋아하구요.
좋아해... 영구씨는 나를..
나는 영구씨를.. 서로 좋아해.
우리는 필요가 아니라 서로를 좋아하기 때문에 곁에 있는 겁니다.
한때, 당신과 여자 친구가 그랬던 것처럼.
하지만 우리는, 당신과는 다르게 헤어지지 않을 겁니다.
여자 친구를 좋아하는 제 마음은
변하지 않으니까요.
소주 잘 마시지도 못하면서 혼자 무슨 술이야.
잠이 안 와서.. 찾아보니까 이거밖에 없길래.
...다다야, 같이 마실래?
내일도 촬영 있잖아.
생전 이런 일 없이 자기관리 철저한 사람이 왜 그래.
그냥... 너 보니까 좋아서.
...화니 스캔들... 니가 안 그런 거 알아.
믿으니까 걱정하지 마.
내가 때렸어. 그 새끼가,
재수 없게 굴어서...
많이 취했다.
내일 다시 얘기하자.
들어가서 자.
나 좀 봐주라.
나 여기 있잖아..
너랑 눈 한번 맞추고 싶어서..
이 집 들어온 후부터 계속 니 앞에서 알짱대는데..
나 한 번만 제대로 봐주면 안 돼?
다다야.
화났어?
아니.. 화 안 났어.
내가 너한테 왜 화가 나.
다행이다.
겁났어..
난 니 기분맞춰주고 그런 거.. 잘 못하잖아..
나는 로봇처럼 완벽하지 않으니까..
나는 인간이니까...
니가 로봇처럼 완벽해서
그래서 좋아했던 거 아닌데.
완벽한 배우 마왕준이 아니라
나한테만 보여주는 실수...
허점... 비어있는 구석들...
그런... 인간적인 면들이 좋았던 거야.
그랬구나.
죄송합니다.
어젯밤부터 종일 울려 대서 휴대폰도 꺼놨어요.
아니, 배우를 어떻게 관리 했길래, 폭력배라는 기사가 나냐구요!
그거 다 사실 아니라는 거
오랫동안 왕준이 지켜보신 감독님이 더 잘 아시잖아요.
저희도 지금 반박기사 준비 중이니까
조금만 더 기다려주십시오.
- 에잇, 참. 촬영도 바빠 죽겠는데.
- 죄송합니다.
아... 물... 아...
나물.... 물 좀 줘....
아잇.. 맛이 왜 이래 이씨...
잘못했습니다.
잘못? 뭐? 왜뭐가?
- 뭐 넣었는데?
- 녹차입니다. 두 번 우려낸...
패드를 두고 간 제 잘못이니까,
영구가 로봇이라는 사실은 누구에게도 말하지 말아주십시오.
아니 근데, 영구랑 당신이랑 무슨 관계야?
저는 데이터 트레이넙니다.
말하자면
영구의 뇌를 제가 만든 겁니다.
오~ 아니 그 정도로 훌륭한,
아니, 그러니까. 제법 인간다운 로봇을 만들었으면 세상에 공개할 것이지.
왜 이렇게 쉬쉬하는데?
연인용 로봇에 대한 사람들의 편견 때문입니다.
그리고 영구랑 다다씨 같은 경우는 특별히 본사에서..
- 본사에서? 뭐?
- 아닙니다.
- 왜 뭔데?
- 아니에요.
비밀은 꼭 지켜주십시오.
하아... 뭐가 있는 것 같은데...
야, 다다야. 영구씨랑 보원씨는 무슨 사이야? 꽤나 친해 보이던데.
사촌! 친척이지.
아니 근데 영구씨는 어떻게 친척 형이랑 하~나도 안 닮았데!?
뭐 친척이라고 다 닮나~ 그치 유진아?
아니 뭐 그럴 수도 있죠~
아니 근데 이 친척 형은 왜 이렇게 안 오는 거야.
또 안보니까 보고 싶고 그래요? 치 하긴, 우리 보원이형이 생긴 거랑 다르게 똑똑해서 매력 있긴 하더라.
엄따, 얘 아무 말이나 해.
누나. 피부 탄력,
화사한 피부, 보습. 내가 다 써봤고 효과 끝내주니까
꼭 하라고 하세요.
- 누구한테?
- 보원이형이요.
제가 사실~ 초면에 상처 받을까봐 말을 못했는데,
그 형은 세월을 정통으로 맞았어요. 그러니까 탄력부터 오케이?!
야. 오늘 분장할 사람 열 명이야, 빨리 챙겨.
- 나가자! 다다야 갔다 올게.
- 네~
- 수고해.
- 어! 영구씨!
- 식사하셨어요?
- 아잇! 빨리 가요~
- 아 왜~
오늘, 스턴트 일 있죠?
응, 딱 한 씬.
조심해서 해요.
아... 그리고... 왕준이가 집에 와 있는 거 신경 쓰고 있는 거 알아요.
그래도 조금만 참으면 금방 해결될 거예요.
여자친구, 나 뭐 하나만 물어봐도 돼?
- 뭔데요?
- 술 마시면 어떤 느낌이 들어?
보원이형이 보여준 드라마에서 자주 봤었는데 잘 모르겠어.
음... 보자...
뭐, 술 마셔도 별 거 없어요.
많이 마시면 어지럽고
머리도 깨질 듯이 아프고... 소리 지르는 사람, 화내는 사람, 우는 사람.
뭐 각양각색에 술주정에 심하면은 오바이트까지 하구..
어쨌든 별로에요.
그래도 알고 싶다.
뭘요?
술 마시면 어떻게 되는지
나도 직접 느껴보고 싶어.
어지러운 기분... 머리 아픈 느낌...
전부 궁금해.
난 절대 모르는 것들이잖아...
로봇이니까...
그래서, 뭐얼마를 물어달라는데?
- 20억.
- 뭐... 뭐?
받은 돈의 두 배잖아.
계약서에 그렇게 돼 있어.
모델이 개인적인 문제로 상품판매에 악영향을 끼쳤을 경우,
계약금의 두 배를 위약금으로 청구할 수 있다.
지금 위약금 청구하겠다는 광고만 다섯 개요.
드라마는?
일단 내가 닥터 알파고 감독님 만나서 시간은 좀 벌었는데.
기자들이 여기저기 쑤시고 다니는 모양이야.
금대표 말만 철썩 같이 믿고 기사 낸 기자들 때문에
너만 여기저기 위약금 물어주게 생겼어.
- 수고하셨습니다.
근데 우리 촬영 지장 없는 거 맞나.
마왕준 얘기지? 나도 기사 봤는데
무시무시하더라.
아니, 솔직히 까칠한 건 인정! 근데 사람 때릴 사람으로는안 보였는데, 인정?!
야, 사람 겉만 보고 어떻게 알겠냐.
하긴, 그렇지... 사람 겉만 보곤 알 순 없지..
누나. 봉숭아물 들였쪄요~?
첫눈 올 때까지 봉숭아물이 남아있으면 첫사랑이 이루어진다잖아.
누나, 누나 첫사랑은 진즉에 끝났잖아요.
야, 여자는 매번 사랑에 빠지면 그게 첫사랑인거거든?!
쳇.. 어린 니가 뭘 알겠냐~
어려도 알 꺼 다 알거든요?! 이거 보원이형 때문에 한 거잖아요, 보원이형 때문에!
- 야!야!야!
- 아, 왜 때려요!
아까부터 짜증나게 그 인간이랑 왜 엮어대!
아까부터 짜증나게 그 인간이랑 왜 엮어대~~
저, 규리씨.
영구씨 왜요~? 무슨 일이죠~?
아... 부탁이 하나 있는데...
알았으니깐, 다들 가 봐.
아, 가라고 좀~!
빨리 좀 가라고! 가라고 좀~!
드디어 왔네.
란! 열어봐.
아가씨, 마왕준의 현재 위치 찾았습니다.
완벽해.
아이, 기자들이 없어야지
금은동을 만나서 담판을 짓든가 말든가 할 텐데.
아이구~ 우리 기자님들! 기다리셨습니다~
대표님, 그 마왕준씨, 뭐 새로운 소식 없습니까?
아이~ 박기자님 왜 그러십니까~
저, 식사들 안하셨죠?
들어가서 식사 먼저 하시고 그리고 얘기 나누시죠.
대표님~ 저희 지금 마왕준 후속기사 때문에 다들 기다리고 있는데요~
아이 왜 그러십니까~
마왕준 이미 끈 떨어진 연인데 뭐하러요.
그 기사 써봐야 아무도 안 읽습니다~
대신에 우리 화니 새로운 드라마 딱 들어가는데 제가 그거 털어 드릴테니까,
식사 먼저 하시죠. 제가 쏩니다! 들어오십시오!
김기자님, 들어오세요!
- 마왕준 아냐?
- 사람 때렸다며~
여자친구!
미안해. 오래 기다렸지?
아뇨~ 얼마 안 기다렸어요.
근데 일 끝나고 왜 여기서 만나자고 한 거야?
집에 가면 왕준이도 있고,
리얼팀 식구들도 드나들거고
영구씨랑 둘이 있고 싶어서요.
앉아요.
여자친구.
- 나 궁금한 게 있는데.
- 뭔데요?
여자 친구도 첫사랑이 있었어?
첫사랑이요?!
있었죠, 초등학교 1학년 때.
- 안 이루어졌지?
- 당연하죠.
이뤄졌으면 내가 여기 있겠어요? 걔한테 시집갔지.
근데 그건 왜요?
응?! 봉숭아물이네요? 이거 누가 해줬어요?
내가 규리 씨한테 부탁했어.
우와, 진짜 오랜만이다~
첫눈이 올 때까지 봉숭아물이 안 지워지면 첫사랑이 이루어진다면서.
근데.. 나... 손톱이 자라지 않잖아.
그리고 내 첫사랑은 여자 친구니까...
그러니까 여자 친구랑 나,
우리 둘은 이루어질 거야.
남자친구가 로봇이라서, 진짜 다행이지?
다행이에요.
왜 울어~ 울지 마.
누가 로봇이 완벽하다 그랬어.
응?
이럴 땐 웃고만 있는 게 아니라 안아주는 거예요.
엄다다 외
출입금지!
집에 있는 거 맞는 거야?
이러다가 날 새겠네 정말.
언제까지 기다려야 하는 거야 도대체?
아, 집에 있긴 있나?
아, 언제 나온대?
그러니까 진짜 언제 나오는 거야?
마왕준씨?
마왕준, 안녕.
뭘 멍청하게 보고 서 있어?
직원이면 문이나 열어.
그러는 넌, 뭔데?
여자 친구.
넌.. 그때..
할 얘기가 있어, 타.
내가 거길 왜 타?
너랑 노닥거릴 기분 아니니까, 가, 그냥.
그 영구라는 애, 로봇이라는 거 알아?
니가 원하는 걸 갖게 해줄게.
타.
안에 짐도 다 어디 갔고... 말도 없이 어디를 간 거야?
집으로 돌아간 거 아닐까.
기자들 때문에 못 갈 텐데..
내가 나가서 찾아볼게.
그래줄래요?
혹시 외출했다가 기자들이 따라붙었을 지도 몰라요.
걱정하지 마.
할 얘기라는 게 뭐야?
아니, 그전에...
그 자식이 로봇이라는 거 넌 어떻게 알아?
그야, 내가 원래 주인이니까.
원래 주인?
그래~ 그 영구,
아니, 켄은 원래 내 장난감이야.
근데 그 엄다다라는 여자애가 훔쳐갔어.
훔쳐? 다다가?
뭐 중간에 배송 실수가 있었던 모양인데, 그걸 기회로 꿀꺽해버리더라고,
뭐 도둑질이지. 한 마디로.
그래서?
내 생각엔 너랑 나랑 목적이 같아보여서 말이지.
너 그 엄다다라는 여자애가 탐나잖아.
그러니까 니 말은
너랑 나랑 둘이 합심해서 그 둘을 찢어놓자 뭐 이런 거야?
아니~ 그냥~
그냥 원래 자리로 돌려놓자는 거지.
장난감은 내 옆으로, 그 여자애는 니 옆으로.
아니.
난 필요 없는데, 니 도움 따위.
다다 마음은 다다가 결정할 일이고,
만약에 돌려놓는대도 내 힘으로 돌려놓을 거야.
용건 끝났으면 간다.
뭐 하는 거야?
비켜.
비키라니까.
너...
미안.
애초에 니 동의 따위 구할 생각 없었어.
데려가.
대체 마왕준, 어디 간 거야 말도 없이...
지금 기자들 만나면 곤란할 텐데...
마왕준!
엄다다.
너..! 대체 말도 없이 어디 갔다 온 거야?
여기 우리 둘밖에 없구나.
영구씨는 너 찾으러 나갔어.
잘됐다.
♫ 운명처럼 나를  ♫
절대 그이
세상에 니가 로봇인 게 알려지면 본사에서 널 회수해 간다면서?
니가 그렇게 죽고 못살던 엄다다도 평생 못 보게 될 텐데.
그쪽이 만든 로보트 말이에요.
사람이 아닌 게 들통이 나면 본사로 보내진다는 게 사실입니까?
니가 자꾸 이렇게 나오면 나도 나쁜 마음먹을 수밖에 없게 돼. 반드시 떼어 놓을 거야.
무슨 수를 써서든.
다다야.
왕준아... 나는...
나한테 하루만 시간을 주면 안 될까?
아니 딱 한 시간만. 부탁할게.
엄다다 그 기지배... 없애버리라고!!!
그럼 이제 슬슬 시작해볼까? 우리가 여기 온 이유.
다다야!
다다야 너 괜찮...
♫ 영원한 꿈일까 아련한 시간속에  ♫
♫ 흩어져간 내 기억을 붙잡고 불러보죠  ♫
♫ 별빛처럼 물든  ♫
♫ 그대가 있는곳으로 끌어 줘요  ♫
♫  You are my destiny  ♫
♫ 우리 잡은 두 손 놓지 말아요 ♫
이 드라마의 번역 및 타이밍 VIKI 의 The I ❤ Robot 팀에 의해 만들어 졌음